			
<h1>代理模式</h1>

<p>在代理模式（Proxy Pattern）中，一个类代表另一个类的功能。这种类型的设计模式属于结构型模式。</p>
<p>在代理模式中，我们创建具有现有对象的对象，以便向外界提供功能接口。</p>

<h2 class="tutheader">介绍</h2>
<p><b>意图：</b>为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。</p>
<p><b>主要解决：</b>在直接访问对象时带来的问题，比如说：要访问的对象在远程的机器上。在面向对象系统中，有些对象由于某些原因（比如对象创建开销很大，或者某些操作需要安全控制，或者需要进程外的访问），直接访问会给使用者或者系统结构带来很多麻烦，我们可以在访问此对象时加上一个对此对象的访问层。</p>
<p><b>何时使用：</b>想在访问一个类时做一些控制。</p>
<p><b>如何解决：</b>增加中间层。</p>
<p><b>关键代码：</b>实现与被代理类组合。</p>
<p><b>应用实例：</b>
1、Windows 里面的快捷方式。
2、猪八戒去找高翠兰结果是孙悟空变的，可以这样理解：把高翠兰的外貌抽象出来，高翠兰本人和孙悟空都实现了这个接口，猪八戒访问高翠兰的时候看不出来这个是孙悟空，所以说孙悟空是高翠兰代理类。
3、买火车票不一定在火车站买，也可以去代售点。
4、一张支票或银行存单是账户中资金的代理。支票在市场交易中用来代替现金，并提供对签发人账号上资金的控制。
5、spring aop。
</p>
<p><b>优点：</b>
1、职责清晰。
2、高扩展性。
3、智能化。
</p>
<p><b>缺点：</b>
1、由于在客户端和真实主题之间增加了代理对象，因此有些类型的代理模式可能会造成请求的处理速度变慢。
2、实现代理模式需要额外的工作，有些代理模式的实现非常复杂。
</p>
<p><b>使用场景：</b>按职责来划分，通常有以下使用场景：
1、远程代理。
2、虚拟代理。
3、Copy-on-Write 代理。
4、保护（Protect or Access）代理。
5、Cache代理。
6、防火墙（Firewall）代理。
7、同步化（Synchronization）代理。
8、智能引用（Smart Reference）代理。
</p>
<p><b>注意事项：</b>
1、和适配器模式的区别：适配器模式主要改变所考虑对象的接口，而代理模式不能改变所代理类的接口。
2、和装饰器模式的区别：装饰器模式为了增强功能，而代理模式是为了加以控制。
</p>

### 静态代理
```java
public class AgentProxyDome {
    public static void main(String[] args) {
        new IUserProxy(new UserDao()).save();
    }
}


interface IUserDao {
    void save();
}

class UserDao implements  IUserDao {

    @Override
    public void save() {
        System.out.println("UserDao");
    }
}

class IUserProxy implements IUserDao {

    private IUserDao userDao;

    public IUserProxy(IUserDao userDao) {
        this.userDao = userDao;
    }

    @Override
    public void save() {
        System.out.println("我的扩展代码");
        userDao.save();
        System.out.println("我的扩展代码");
    }
}
```

### 动态代理
**特点:**
1.代理对象,不需要实现接口
2.代理对象的生成,是利用JDK的API,动态的在内存中构建代理对象(需要我们指定建代理对象/目标对象实现的接口的类型)
3.动态代理也叫做:JDK代理,接口代理

JDK中生成代理对象的API
代理类所在包:java.lang.reflect.Proxy

**应用**
+ spring 事务注解的实现原理
  spring中使用了动态代理, 如果自己写一个原子性操作, 会先设置库不提交,执行完之后在提交, 出现异常回滚, 而spring中有一个AOP(JdkDynamicAopProxy)操作, 会将 通用的这三部操作封装到一个动态的代理类中, 然后你只需要写执行的方法即可, 当spring注入service实例的时候, 注入的是spring代理类,而不是自己实现的真正的service类;
+ Mybatis 可以直接使用 mapper 接口


```java

import java.lang.reflect.InvocationHandler;
import java.lang.reflect.Method;
import java.lang.reflect.Proxy;

public class AgentProxyDome {
    public static void main(String[] args) {
//        getClassLoader() 获取类的加载器,
        IUserDao userDao = new UserDao();
        IUserDao proxyUser = (IUserDao) new ProxyFactory(userDao).getProxyInstance();
        proxyUser.save();
    }
}

interface IUserDao {
    void save();
}

class UserDao implements  IUserDao {

    @Override
    public void save() {
        System.out.println("UserDao");
    }
}

class ProxyFactory implements InvocationHandler{
    private Object tarobj;

    public ProxyFactory(Object tarobj) {
        this.tarobj = tarobj;
    }

    public Object getProxyInstance() {
        return Proxy.newProxyInstance(tarobj.getClass().getClassLoader(), tarobj.getClass().getInterfaces(), this);
    }

    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        System.out.println("执行代码");
        Object resObj = method.invoke(tarobj,args);
        System.out.println("执行代码");
        return resObj;
    }
}

```
